Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: This can be caused by using obsolete language codes together with new one (``ja`` and ``jp`` for Japanese) or including both country specific and generic codes (``fr`` and ``fr_FR``). See :ref:`language-parsing-codes` for more details.
ja: これは、廃止した言語コードを新しい言語コード（日本語の場合は ``ja`` および ``jp``）と一緒に使用したり、国別コードと汎用コード（``fr`` および ``fr_FR``）の両方を含めると発生します。詳細は :ref:`language-parsing-codes` を確認してください。
zh_hans: 这可能是由于同时使用了过时的语言代码和新的语言代码（对于日语是 ``ja`` 和 ``jp``），或者包含了特定国家地区的和通用的语言代码（``fr`` 和 ``fr_FR``）。更多细节请参见 :ref:`language-parsing-codes`。
zh_hant: 這可能是由於將過時的語言編碼與新的一起使用（對於日語是``ja``和``jp``），或者包括了特定國家的和通用的語言編碼（``fr``和` `fr_FR``）。更多細節請參見 :ref:`language-parsing-codes`。

source: Features
ja: 機能
zh_hans: 功能
zh_hant: 功能

source: Does Weblate support other VCSes than Git and Mercurial?
ja: Weblate は Git および Mercurial 以外の VCS に対応していますか？
zh_hans: Weblate 支持 Git 和 Mercurial 以外的其它版本控制系统吗？
zh_hant: Weblate 支持 Git 和 Mercurial 意外的 VCS 嗎？

source: Weblate currently does not have native support for anything other than :ref:`vcs-git` (with extended support for :ref:`vcs-github`, :ref:`vcs-gerrit` and :ref:`vcs-git-svn`) and :ref:`vcs-mercurial`, but it is possible to write backends for other VCSes.
ja: 現在 Weblate は、 :ref:`vcs-git` （:ref:`vcs-github`、:ref:`vcs-gerrit` および :ref:`vcs-git-svn` に対する拡張対応付き）および :ref:`vcs-mercurial` 以外のものは公式には対応していませんが、他の VCS 用にバックエンドを書くことはできます。
zh_hans: Weblate 当前不原生支持除 :ref:`vcs-git`\ （扩展支持 :ref:`vcs-github`、:ref:`vcs-gerrit` 和 :ref:`vcs-git-svn`）和 :ref:`vcs-mercurial` 以外的任何版本控制系统，但可以为其他版本控制系统编写后端。
zh_hant: Weblate 當前不支持:ref:`vcs-git` （擴展支持:ref:`vcs-github`、:ref:`vcs-gerrit` 和:ref:`vcs-git-svn`）和:ref:`vcs -mercurial` 以外的任何VCSes，但能夠對其它VCSes 寫後端。

source: You can also use :ref:`vcs-git-helpers` in Git to access other VCSes.
ja: また、Git の :ref:`vcs-git-helpers` を使用して、他の VCS にも接続できます。
zh_hans: 还可以在 Git 中使用 :ref:`vcs-git-helpers` 来访问其它 VCS。
zh_hant: 還可以在 Git 中使用 :ref:`vcs-git-helpers` 來訪問其它 VCSes。

source: Weblate also supports VCS-less operation, see :ref:`vcs-local`.
ja: また、Weblate は VCS を使用しない運用にも対応しています。参照: :ref:`vcs-local`。
zh_hans: Weblate 还支持无版本控制系统的操作，请参见 :ref:`vcs-local`。
zh_hant: Weblate 還支持無 VCS 的操作，請參見 :ref:`vcs-local`。

source: For native support of other VCSes, Weblate requires using distributed VCS, and could probably be adjusted to work with anything other than Git and Mercurial, but somebody has to implement this support.
ja: 他の VCS を公式対応するには、Weblate には分散 VCS が必要です。おそらく、Git と Mercurial 以外でも動作するように修正できますが、実現するには誰かが実装しなければなりません。
zh_hans: 对于其它版本控制系统的原生支持，Weblate 需要使用分布式版本控制系统，并可能会调整为能与除 Git 和 Mercurial 以外的任何东西一起使用，必须有人来实现这项支持。
zh_hant: 為了本地支持其它 VCSes，Weblate 需要使用分佈式 VCS，並可能能夠調整來與 Git 和 Mercurial 以外的其它任何 VCSes 工作，但必須有人應用這項支持。

source: How does Weblate credit translators?
ja: Weblate の翻訳者のクレジットはどうなっていますか？
zh_hans: Weblate 如何记录译者？
zh_hant: Weblate 如何記錄翻譯者？

source: Every change made in Weblate is committed into VCS under the translators name. This way every single change has proper authorship, and you can track it down using the standard VCS tools you use for code.
ja: Weblate で行ったすべての変更は、翻訳者名で VCS にコミットされます。このようにして、個々の変更には適切に著作者名が入り、一般的な VCS ツールを使用して追跡できます。
zh_hans: Weblate 中所做的每个更改都将以译者的名称提交到版本控制系统中。这样，每个更改都具有适当的作者身份，您可以使用用于代码的标准版本控制系统工具来进行跟踪。
zh_hant: Weblate 中所做的每個更改都將以翻譯者的名稱提交到版本控制系統（VCS ）中。這樣，每個更改都具有適當的作者身份，您可以使用用於代碼的標準版本控制系統（VCS ）工具來進行跟踪。

source: Additionally, when the translation file format supports it, the file headers are updated to include the translator's name.
ja: また、翻訳ファイル形式で対応している場合は、ファイルヘッダーを更新して翻訳者の名前が挿入されます。
zh_hans: 此外，如果翻译文件格式支持，将更新文件标头以包含译者的名字。
zh_hant: 此外，如果翻譯文件格式支持，則文件頭會更新為包含翻譯者的名稱。

source: Why does Weblate force showing all PO files in a single tree?
ja: なぜ Weblate は、すべての PO ファイルを強制的に単一の階層に表示させるのですか？
zh_hans: 为什么 Weblate 强制在单一树中显示所有 PO 文件？
zh_hant: 為什麼 Weblate 強制在單一樹中顯示所有 PO 文件？

source: Weblate was designed in a way that every PO file is represented as a single component. This is beneficial for translators, so they know what they are actually translating.
ja: Weblate は、すべての PO ファイルを 1 つのコンポーネントに含めるように設計されています。これは翻訳者にとって有益であり、実際にどの言語に翻訳しているか一目瞭然です。
zh_hans: Weblate 的设计方式是将每个 PO 文件表示为单个部件。这对翻译人员来说是有好处的，这样他们就知道他们实际上在翻译什么。
zh_hant: Weblate 的設計方式是將每個 PO 文件表示為單個組件。這對翻譯人員來說是有好處的，這樣他們就知道他們實際上在翻譯什麼。

source: Translators can translate all the components of a project into a specific language as a whole.
ja: 翻訳者は、プロジェクトのすべてのコンポーネントを、含まれているすべての言語に翻訳できます。
zh_hans: 翻译人员可以将项目的所有部件作为一个整体翻译成一种特定的语言。

source: Why does Weblate use language codes such sr_Latn or zh_Hant?
ja: なぜ。Weblate は sr_Latn もしくは zh_Hant などの言語コードを使用するのですか？
zh_hans: Weblate 为什么使用 sr_Latn 或 zh_Hant 这样的语言代码？
zh_hant: Weblate 為什麼使用 sr_Latn 或 zh_Hant 這樣的語言編碼？

source: These are language codes defined by :rfc:`5646` to better indicate that they are really different languages instead previously wrongly used modifiers (for ``@latin`` variants) or country codes (for Chinese).
ja: これは、:rfc:`5646` によって定義された言語コードです。以前、誤って使用された修飾子（``@latin`` 表記）、もしくは国コード（中国語）の代わりに使われ、本当に異なる言語であることをより明確にするものです。
zh_hans: 这些是由 :rfc:`5646` 定义的语言代码，而不是以前错误使用的修饰符（对于 ``@latin`` 变体）或国家地区代码（对于中文），可以更好地表明它们确实是不同的语言。

source: Weblate still understands legacy language codes and will map them to current one - for example ``sr@latin`` will be handled as ``sr_Latn`` or ``zh@CN`` as ``zh_Hans``.
ja: Weblate は、従来の言語コードを判別し、それを現在の言語コードに置き換えます。例えば、``sr@latin`` は ``sr_Latn`` として扱い、``zh@CN`` は ``zh_Hans`` として扱います。
zh_hans: Weblate 仍然理解遗留的语言代码，并会将它们映射到当前对应的代码上——例如 ``sr@latin`` 将被处理为 ``sr_Latn`` 或者 ``zh@CN`` 处理为 ``zh_Hans``。
zh_hant: Weblate 仍然理解傳統的語言編碼並將它們映射到當前的便馬上——例如``sr@latin`` 將被處理為``sr_Latn`` 或者``zh@CN`` 處理為``zh_Hans`` 。

source: Weblate defaults to POSIX style language codes with underscore, see :ref:`languages` for more details.
ja: Weblate のデフォルトの言語コードは、アンダースコア区切りの POSIX スタイルの言語コードです。詳細については、 :ref:`languages` を確認してください。
zh_hans: Weblate 默认为带有下划线的 POSIX 风格的语言代码，有关更多详细信息，请参阅 :ref:`languages`。

source: Supported file formats
ja: 対応するファイル形式
zh_hans: 支持的文件格式
zh_hant: 支持的文件格式

source: Weblate supports a wide range of translation formats. Each format is slightly different and provides a different set of capabilities.
ja: Weblate は幅広い翻訳フォーマットに対応しています。各形式は若干異なり、異なる機能セットを提供します。
zh_hans: Weblate 支持各种各样的翻译格式。每种格式之间有略微的不同，提供不同的功能集。

source: When choosing a file format for your application, it's better to stick some well established format in the toolkit/platform you use. This way your translators can additionally use whatever tools they are used to, and will more likely contribute to your project.
ja: アプリケーションで使うファイル形式を選択するときは、使用するツールキット/プラットフォームで実績のある形式を使用することをお勧めします。そうすれば、翻訳者は慣れ親しんだツールを追加で使用でき、プロジェクトに貢献する可能性が高まります。
zh_hans: 为您的应用程序选择文件格式时，最好在您使用的工具包/平台中保留一些支持完善的格式。这样，您的翻译人员可以额外使用他们习惯使用的任何工具，并且更有可能为您的项目作贡献。
zh_hant: 為您的應用程序選擇文件格式時，最好在您使用的工具箱/平台中保留一些公認的格式。這樣，您的翻譯人員可以額外使用他們習慣使用的任何工具，並且更有可能為您的項目做出貢獻。

source: Automatic detection
ja: 自動検出
zh_hans: 自动检测
zh_hant: 自動偵測

source: Weblate tries to detect file format during :ref:`adding-projects`. The detection might be wrong for different variants of the same serialization format (JSON, YAML, properties) or file encoding, so please verify that :ref:`component-file_format` is correct before creating the component.
ja: Weblate は、:ref:`adding-projects` 中にファイル形式の検出を試みます。同じシリアル化形式（JSON、YAML、プロパティ）またはファイル エンコーディングの異なる別表記では検出が間違っていることがあるため、コンポーネントを作成する前に :ref:`component-file_format` が正しいことを確認してください。
zh_hans: Weblate 尝试在 :ref:`adding-projects` 过程中检测文件格式。对于同一序列化格式的不同变体或文件编码，检测可能出错（JSON, YAML, properties），因此在创建部件前请验证 :ref:`component-file_format` 正确无误。

source: Translation types capabilities
ja: 翻訳の種類別の機能
zh_hans: 翻译类型功能
zh_hant: 翻譯類型功能

source: Capabilities of all supported formats
ja: ファイル形式が対応するすべての機能
zh_hans: 所有受支持格式的功能

source: Format
ja: ファイル形式
zh_hans: 格式

source: Linguality [#m]_
ja: ファイル種別 [#m]_
zh_hans: 语言能力 [#m]_
zh_hant: 語言能力 [#m]_

source: Plurals [#p]_
ja: 複数形 [#p]_
zh_hans: 复数 [#p]_
zh_hant: 複數 [#p]_

source: Descriptions [#n]_
ja: 説明 [#n]_
zh_hans: 描述 [#n]_

source: Context [#c]_
ja: コンテキスト [#c]_
zh_hans: 上下文 [#c]_
zh_hant: 語境 [#c]_

source: Location [#l]_
ja: 文字列位置 [#l]_
zh_hans: 位置 [#l]_
zh_hant: 位置 [#l]_

source: Flags [#f]_
ja: フラグ [#f]_
zh_hans: 标记 [#f]_
zh_hant: 標記 [#f]_

source: Additional states [#a]_
ja: 追加の状態 [#a]_
zh_hans: 更多状态 [#a]_
zh_hant: 附加狀態 [#a]_

source: bilingual
ja: バイリンガル
zh_hans: 双语

source: yes
zh_hans: 支持

source: yes [#po]_
zh_hans: 支持 [#po]_
zh_hant: 是 [#po]_

source: needs editing
ja: 要編集
zh_hans: 需要编辑
zh_hant: 需要編輯

source: mono
ja: モノリンガル
zh_hans: 单语

source: both
ja: 両方
zh_hans: 二者

source: needs editing, approved
ja: 要編集、承認済
zh_hans: 需要编辑、已核准
zh_hant: 需要編輯，已同意

source: no
zh_hans: 不支持

source: yes [#x]_
zh_hans: 支持 [#x]_
zh_hant: 是 [#x]_

source: no [#lp]_
zh_hans: 不支持 [#lp]_
zh_hant: 否 [#lp]_

source: no [#fp]_
zh_hans: 不支持 [#fp]_

source: See :ref:`bimono`
ja: 参照: :ref:`bimono`
zh_hans: 请参见 :ref:`bimono`
zh_hant: 請參見 :ref:`bimono`

source: See :ref:`format-plurals`
ja: 参照: :ref:`format-plurals`
zh_hans: 请参见 :ref:`format-plurals`

source: See :ref:`format-description`
ja: 参照: :ref:`format-description`
zh_hans: 参见 :ref:`format-description`

source: See :ref:`format-context`
ja: 参照: :ref:`format-context`
zh_hans: 参见 :ref:`format-context`

source: See :ref:`format-location`
ja: 参照: :ref:`format-location`
zh_hans: 参见 :ref:`format-location`

source: See :ref:`format-states`
ja: 参照: :ref:`format-states`
zh_hans: 参见 :ref:`format-states`

source: XML comment placed before the ``<string>`` element, parsed as a source string description.
ja: ``<string>`` 要素の前に配置された XML コメントであり、原文の説明として解釈されます。
zh_hans: 放在 ``<string>`` 元素前的 XML 注释，解析为源字符串描述。

source: See :ref:`format-flags`.
ja: 参照: :ref:`format-flags`。
zh_hans: 请参见 :ref:`format-flags`。

source: The gettext type comments are used as flags.
ja: gettext 型のコメントはフラグとして使用されます。
zh_hans: gettext 类型的注释用作标记。
zh_hant: gettext 類型的註釋用作標記。

source: The plurals are supported only for Laravel which uses in string syntax to define them, see `Localization in Laravel`_.
ja: 複数形は、文字列構文で定義する Laravel の場合にのみ対応しています。参照: `Laravel での現地語化の方法`_。
zh_hans: 只有 Laravel 支持复数，它使用字符串语法来定义复数，请参见 `Localization in Laravel`_。
zh_hant: 只對於 Laravel 來支持複數，在字符串語法中使用來定義它們，請參見 `Localization in Laravel`_。

source: Plurals are handled in the syntax of the strings and not exposed as plurals in Weblate.
ja: 複数形は文字列の構文で処理され、Weblate では複数形として公開されません。
zh_hans: 复数在字符串的语法中处理，而不是在Weblate中公开为复数。

source: Bilingual and monolingual formats
ja: バイリンガル形式とモノリンガル形式
zh_hans: 双语和单语格式
zh_hant: 雙語和單語格式

source: Both :index:`monolingual <pair: translation; monolingual>` and :index:`bilingual <pair: translation; bilingual>` formats are supported. Bilingual formats store two languages in single file—source and translation (typical examples are :ref:`gettext`, :ref:`xliff` or :ref:`apple`). On the other side, monolingual formats identify the string by ID, and each language file contains only the mapping of those to any given language (typically :ref:`aresource`). Some file formats are used in both variants, see the detailed description below.
ja: :index:`モノリンガル <pair: translation; monolingual>` と :index:`バイリンガル <pair: translation; bilingual>` の両方の形式に対応しています。バイリンガル形式は一つのファイルの中に二つの言語、原文と翻訳文が保存されます（典型例は :ref:`gettext`、:ref:`xliff` や :ref:`apple`）。一方、モノリンガル形式は文字列を ID で識別し、それぞれの言語のファイルには各 ID に対応するその言語への翻訳のみが含まれます（典型例は :ref:`aresource`）。ファイル形式によっては、どちらの形式にも使用されます。詳細は、下記の説明で確認してください。
zh_hans: 支持 :index:`单语 <pair: translation; monolingual>` 和 :index:`双语 <pair: translation; bilingual>` 格式。双语格式在单个文件中存储两种语言文本——原文和译文（典型示例是 :ref:`gettext`、 :ref:`xliff` 或 :ref:`apple` 字符串）。另一方面，单语格式通过 ID 识别字符串，每个语言文件仅包含那些语言到任何给定语言（典型为 :ref:`aresource`）的映射。两种变体都使用某些文件格式，请参见下面的详细说明。
zh_hant: 支持 :index:`monolingual <pair: translation; monolingual>` 和 :index:`bilingual <pair: translation; bilingual>` 格式。雙語格式在單個文件中存儲兩種語言 —— 源和翻譯（典型示例是 :ref:`gettext`，:ref:`xliff` 或 :ref:`apple` 字符串）。另一方面，單語格式通過 ID 識別字符串，每個語言文件僅包含那些語言到任何給定語言（通常是 :ref:`aresource`）的映射。兩種變體都使用某些文件格式，請參見下面的詳細說明。

source: For correct use of monolingual files, Weblate requires access to a file containing complete list of strings to translate with their source—this file is called :ref:`component-template` within Weblate, though the naming might vary in your paradigm.
ja: モノリンガル ファイルを正しく使用するには、原文とともに翻訳する文字列の完全なリストを含むファイルを編集することが必要です。このファイルは、Weblate 内では :ref:`component-template` と呼ばれますが、命名は項目により変化することがあります。
zh_hans: 为了正确使用单语文件，Weblate 需要访问一个包含要翻译的字符串及其原文的完整列表的文件——该文件在 Weblate 中被称为 :ref:`component-template`，尽管命名上和你的叫法可能会有所不同。
zh_hant: 為了正確使用單語文件，Weblate 要求訪問一個包含完整字符串列表的文件，以與其源一起翻譯—— 該文件在Weblate 中稱為:ref:`component-template`，儘管命名方式可能會有所不同。

source: Additionally this workflow can be extended by utilizing :ref:`component-intermediate` to include strings provided by developers, but not to be used as is in the final strings.
ja: さらに :ref:`component-intermediate` を使用して、開発者が提供するが、最終的には使われない文字列を組み込むようにワークフローを拡張できます。
zh_hans: 另外，可以利用 :ref:`component-intermediate` 扩展此工作流程，以包括开发人员提供的字符串，但不要在最终的字符串中使用。
zh_hant: 另外，可以利用 :ref:`component-intermediate` 擴展此工作流程，以包括開發人員提供的字符串，但不要在最終的字符串中使用。

source: String states
ja: 文字列の状態
zh_hans: 字符串状态

source: Many file formats only differentiate "Untranslated" and "Translated" strings. With some formats it is possible to store more fine-grained state information, such as "Needs editing" or "Approved".
ja: 多くのファイル形式では、「未翻訳」文字列と「翻訳済み」の文字列の区別しかありません。一部の形式では、「要編集」や「承認済」など、より詳細な状態情報を保存できます。
zh_hans: 许多文件格式只区分 “未翻译” 和 “已翻译”字符串。而某些格式可以储存更精细的状态信息，比如“需要编辑”或“已批准”。

source: Source string description
ja: 原文の説明
zh_hans: 源字符串描述

source: Source string descriptions can be used to pass additional info about the string to translate.
ja: 原文の説明を使用して、翻訳する文字列に関する追加情報を渡すことができます。
zh_hans: 源字符串描述可用于传递要翻译的字符串的附加信息。

source: Several formats have native support for providing additional info to translators (for example :ref:`xliff`, :ref:`gettext`, :ref:`webex`, :ref:`csv`, :ref:`xlsx`, :ref:`qtling`, :ref:`go-i18n-json`, :ref:`gotext-json`, :ref:`arb`, :ref:`dotnet`). Many other formats extract closest comment as source string description.
ja: いくつかのファイル形式では、翻訳者に追加情報を提供するために対応しています（例: :ref:`xliff`、:ref:`gettext`、:ref:`webex`、:ref:`csv`、:ref:`xlsx`、:ref:`qtling`、:ref:`go-i18n-json`、:ref:`gotext-json`、:ref:`arb`、:ref:`dotnet` など）。他の多くのファイル形式では、最も近いコメントを原文の説明として抽出します。
zh_hans: 有几个格式原生支持向译者提供附加信息（比如，:ref:`xliff`, :ref:`gettext`, :ref:`webex`, :ref:`csv`, :ref:`xlsx`, :ref:`qtling`, :ref:`go-i18n-json`, :ref:`gotext-json`, :ref:`arb`, :ref:`dotnet`）。许多其他格式提取最近注释作为源字符串描述。

source: The :ref:`additional-explanation` on strings can be stored and parsed from a few file formats.
ja: 文字列の :ref:`additional-explanation` は、一部のファイル形式で保存および解析できます。
zh_hans: 字符串的 :ref:`additional-explanation` 可被存储并从一些文件格式被解析。

source: Currently supported only in :ref:`tbx`.
ja: 現在、:ref:`tbx` でのみ対応しています。
zh_hans: 目前只在 :ref:`tbx` 中受支持。

source: Source string location
ja: 原文の記載位置
zh_hans: 源字符串位置

source: Location of a string in source code might help proficient translators figure out how the string is used.
ja: ソースコード内の文字列の位置情報は、熟練した翻訳者が文字列の使用状況を把握する参考になります。
zh_hans: 字符串在源代码中的位置可能会帮助经验丰富的译者弄清楚字符串是如何使用的。
zh_hant: 源代碼中字符串的位置會幫助熟練的譯者識別出字符串如何使用。

source: This information is typically available in bilingual formats where strings are extracted from the source code using tools. For example :ref:`gettext` and :ref:`qtling`.
ja: 通常、この情報はツールを使用してソース コードから文字列が抽出されるバイリンガル形式で入手できます。たとえば、:ref:`gettext` や :ref:`qtling` などです。
zh_hans: 此信息通常在双语言格式中可用，这些格式中，使用工具从源代码中提取字符串。比如，:ref:`gettext` 和 :ref:`qtling`。

source: Translation flags allow customizing Weblate behavior. Some formats support defining those in the translation file (you can always define them in the Weblate interface, see :ref:`custom-checks`).
ja: 翻訳フラグを使用すると、Weblate の動作をカスタマイズできます。一部の形式は、翻訳ファイルでの設定に対応しています（Weblate 管理画面からいつでも設定できます。参照: :ref:`custom-checks`）。
zh_hans: 翻译标志允许自定义 Weblate 行为。某些格式支持在翻译文件中定义它们（您始终可以在 Weblate 界面中定义它们，请参阅 :ref:`custom-checks` ）。

source: This feature is modelled on flags in :ref:`gettext`.
ja: この機能は、:ref:`gettext` のフラグを参考にしています。
zh_hans: 这个功能是以 :ref:`gettext` 中的标志为模型。

source: Additionally, for all XML based format, the flags are extracted from the non-standard attribute ``weblate-flags``. Additionally ``max-length:N`` is supported through the ``maxwidth`` `attribute <http://docs.oasis-open.org/xliff/v1.2/os/xliff-core.html#maxwidth>`_ as defined in the XLIFF standard, see :ref:`xliff-flags`.
zh_hans: 此外，对于所有基于 XML 的格式，标记是从非标准属性 ``weblate-flags`` 中提取的。而且还通过 XLIFF 标准中定义的 ``maxwidth`` `属性 <http://docs.oasis-open.org/xliff/v1.2/os/xliff-core.html#maxwidth>`_ 支持了 ``max-length:N`` ，请参阅 :ref:`xliff-flags`。

source: :ref:`custom-checks`, `PO files documentation`_
zh_hans: :ref:`custom-checks` ， `PO 文件文档`_

source: Context
ja: コンテキスト
zh_hans: 上下文

source: Context is used to differentiate identical strings in a bilingual format used in different scopes (for example `Sun` can be used as an abbreviated name of the day "Sunday" or as the name of our closest star).
ja: コンテキストは、異なるスコープで使用されるバイリンガル形式での同一の文字列を区別するために使用されます（例: 「Sun」は日曜日の省略名としても、太陽の意味でも使われます）。
zh_hans: 上下文用于区分双语格式下用于不同领域的相同字符串（例如 `Sun` 可以是 "Sunday" 的缩写，也可以是离我们最近的恒星的名字）。

source: For monolingual formats the string identifier (often called key) can serve the same purpose and additional context is not necessary.
ja: モノリンガル形式の場合、文字列識別子（キーと呼ばれることが多い）が同じ目的を果たすことができ、追加のコンテキストは必要ありません。
zh_hans: 对单语言格式，字符串标识符（常被称为 key）可以服务于相同目的，而且不需要额外的上下文。

source: Pluralized strings
ja: 複数形がある文字列
zh_hans: 复数字符串

source: Plurals are necessary to properly localize strings with variable count. The rules depend on a target language and many formats follow CLDR specification for that.
ja: 複数形は、数によって変化する文字列を適切に現地語化するために必要です。規則は対象言語によって異なり、ファイル形式の多くは CLDR の仕様に準拠しています。
zh_hans: 复数形式对于正确定位具有变量计数的字符串是必需的。这些规则取决于目标语言，许多格式都遵循 CLDR 规范。

source: Pluralizing strings need proper support from the application framework as well. Choose native format of your platform such as :ref:`gettext`, :ref:`aresource` or :ref:`stringsdict`.
ja: 文字列の複数形化には、アプリケーション フレームワークでの適切な対応も必要です。 :ref:`gettext`、:ref:`aresource`、:ref:`stringsdict` など、プラットフォームの正規のファイル形式を選択します。
zh_hans: 复数字符串也需要应用程序框架的适当支持。选择平台的原生格式，例如 :ref:`gettext` ， :ref:`aresource` 或 :ref:`stringsdict` 。

source: Read-only strings
ja: 翻訳禁止の文字列
zh_hans: 只读字符串

source: Read-only strings from translation files will be included, but can not be edited in Weblate. This feature is natively supported by few formats (:ref:`xliff` and :ref:`aresource`), but can be emulated in others by adding a ``read-only`` flag, see :ref:`custom-checks`.
ja: 翻訳ファイル中の翻訳禁止の文字列は Weblate に読み込まれますが、編集はできません。この機能はいくつかのフォーマット（:ref:`xliff` および :ref:`aresource`）では公式に対応していますが、その他のフォーマットでは ``read-only`` フラグを追加して再現しています（参照: :ref:`custom-checks`）。
zh_hans: 翻译文件中的只读字符串将被包含在 Weblate 中，但不能在 Weblate 中对其进行编辑。只有少数格式（:ref:`xliff` 和 :ref:`aresource`）原生支持此功能，但可以通过添加 ``read-only`` 标记在其他格式中进行模拟，请参阅 :ref:`custom-checks`。
zh_hant: 將包含來自翻譯文件的只讀字符串，但不能在Webleate中編輯。此功能本功能僅由少量格式支持（：REF：`xliff`和：ref：`aresource`），但可以通過添加一個`````````。

source: Supporting other formats
ja: 他の形式への対応
zh_hans: 支持其他格式

source: Most formats supported by `translate-toolkit`_ which support serializing can be easily supported, but they did not (yet) receive any testing. In most cases some thin layer is needed in Weblate to hide differences in behavior of different `translate-toolkit`_ storages.
zh_hans: `translate-toolkit`_ 支持的大多数支持序列化的格式都可以轻松支持，但它们（尚未）接受任何测试。在大多数情况下，Weblate 需要一些薄层来隐藏不同 `translate-toolkit`_ 存储的行为差异。
zh_hant: 支持序列化的大多數格式可以輕鬆支持支持序列化，但他們沒有（尚未）接收任何測試。在大多數情況下，Weberate需要一些薄層以隱藏不同`Translate-Toolkit`_ Storage的行為的差異。

source: To add support for a new format, the preferred approach is to first implement support for it in the `translate-toolkit`_.
ja: 新しいファイル形式に対応するには、まず `translate-toolkit`_ に対応するプログラムから実装すべきです。
zh_hans: 要添加对新格式的支持，首选方法是首先在 `translate-toolkit`_ 中实现对它的支持。
zh_hant: 要為新格式添加支持，首先要在“translate-toolkit`_中為其實現支持。

source: Android string resources
ja: Android 文字列リソース
zh_hans: Android 字符串资源
zh_hant: 安卓字符串資源

source: Android specific file format for translating applications.
ja: アプリケーションを翻訳するための Android 固有のファイル形式。
zh_hans: 用于翻译应用的 Android 特定文件格式。
zh_hant: 用於翻譯應用的安卓特定文件格式。

source: The same file format is also used by JetBrains Compose Multiplatform Kotlin Resources.
zh_hans: JetBrains Compose 多平台 Kotlin 资源使用相同的文件格式。

source: Android string resources are monolingual, the :ref:`component-template` is stored in a different location from the other files -- :file:`res/values/strings.xml`.
ja: Android の文字列リソースはモノリンガルです。:ref:`component-template` は他のファイルとは異なる場所に保存されます -- :file:`res/values/strings.xml` 。
zh_hans: Android 字符串资源是单语言的，:ref:`component-template` 存储在与其他文件不同的位置 -- :file:`res/values/strings.xml`。

source: Weblate does following escaping of strings:
ja: Weblate がエスケープする文字列:
zh_hans: Weblate 遵循字符串转义：

source: If a strings is valid XML, it is inserted as XML to translation.
ja: 文字列が有効な XML である場合、文字列は XML として翻訳に挿入されます。
zh_hans: 如果字符串是有效的 XML，将被作为 XML 插入翻译。

source: ``?`` and ``@`` are escaped with a ``\\`` at the beginning of the string to avoid interpreting them as style or resource references.
ja: 文字列の先頭にある ``?`` と ``@`` は、スタイルやリソースへの参照として解釈されないように ``\\`` を付けてエスケープされます。
zh_hans: ``?`` 和 ``@`` 由字符串开头的 ``\\`` 转义来避免将它们阐释为样式或资源参考。

source: In case string contains multiple spaces, it is quoted with double quotes (``"``).
ja: 文字列に複数のスペースが含まれている場合、二重引用符（``"``）で囲まれます。
zh_hans: 如果字符串包含多个空格，将用双引号 (``"``)进行引用。

source: Newlines are escaped as ``\\n``, but the actual newline is kept for readability as well.
ja: 改行は ``\\n`` としてエスケープされますが、読みやすくするために実際の改行も維持されます。
zh_hans: 新行被转义为 ``\\n``，但出于稳定性考虑，也将保留实际新行。

source: Android `string-array` structures are not currently supported. To work around this, you can break your string arrays apart:
ja: 現在、Android の `string-array` 構造体には対応していません。これを回避して、文字列配列を分解する例:
zh_hans: 当前不支持 Android 的 `string-array` 架构。为了解决这个问题，可以将字符串数组分开：
zh_hant: 當前不支持安卓的 `string-array` 架構。為了解決這個問題，可以將字符串數組分開：

source: become:
ja: 分割して書き換える方法:
zh_hans: 变为：
zh_hant: 變為：

source: The `string-array` that points to the `string` elements should be stored in a different file, and not be made available for translation.
ja: `string` 要素を指す `string-array` は、別のファイルに格納することが必要であり、翻訳には使用できません。
zh_hans: 指向 `string` 元素的 `string-array` 应存储在不同文件中，并且不为翻译所用。
zh_hant: 指向 `string` 元素的 `string-array` 應存儲在不同文件中，並且不為翻譯所用。

source: This script may help pre-process your existing strings.xml files and translations: https://gist.github.com/paour/11291062
ja: 既存の strings.xml ファイルと翻訳を事前に処理するのに便利なスクリプト: https://gist.github.com/paour/11291062
zh_hans: 这个脚本可以帮助预处理现有的 strings.xml 文件和翻译：https://gist.github.com/paour/11291062
zh_hant: 這個腳本可以幫助預處理現有的 strings.xml 文件和翻譯：https://gist.github.com/paour/11291062

source: To avoid translating some strings, these can be marked as non-translatable. This can be especially useful for string references:
ja: 文字列の翻訳を回避するため、文字列にマークを付けて翻訳禁止に設定できます。とても便利な文字列が翻訳禁止かどうかを確認するための設定方法:
zh_hans: 为了避免翻译某些字符串，可以将它们标记为不可翻译。这对于字符串引用特别有用：

source: `Android string resources documentation <https://developer.android.com/guide/topics/resources/string-resource>`_, `JetBrains Compose Multiplatform Kotlin Resources <https://www.jetbrains.com/help/kotlin-multiplatform-dev/compose-images-resources.html>`_, :doc:`tt:formats/android`
zh_hans: `Android 字符串资源文档 <https://developer.android.com/guide/topics/resources/string-resource>`_, `JetBrains Compose 多平台 Kotlin 资源 <https://www.jetbrains.com/help/kotlin-multiplatform-dev/compose-images-resources.html>`_, :doc:`tt:formats/android`

source: Weblate configuration for Android resource strings
zh_hans: Weblate 的安卓资源字符串配置

source: Typical Weblate :ref:`component`
ja: 典型的な Weblate :ref:`component`
zh_hans: 典型的 Weblate :ref:`component`
zh_hant: 典型的 Weblate :ref:`component`

source: `Empty`
ja: `Empty（空）`
zh_hans: `空`

source: `Android String Resource`
ja: `Android 文字列リソース`
zh_hans: `Android 字符串资源`
zh_hant: `安卓字符串資源`

source: Weblate configuration for JetBrains Compose Multiplatform Kotlin Resources
zh_hans: Weblate 的 JetBrains Compose 多平台 Kotlin 资源的配置
